Trong bài học này, chúng ta sẽ nói về các giao diện chung và các lớp học chung trong TypeUS.
Chung chung cho phép chúng tôi viết lại được, linh hoạt và mã an toàn kiểu.
Và nó được sử dụng rất nhiều trong các dự án và khuôn khổ của thế giới thực.
Nếu bạn muốn có các chức năng như mảng, IT, hoặc thư viện như A góc và phản ứng,
Hãy linh hoạt trong khi vẫn còn loại an toàn.
Hãy bắt đầu với một vấn đề chung, giả sử bạn muốn lưu trữ các giá trị khác nhau,
Nhưng chúng tôi vẫn muốn loại U.S.S.S.A. giúp chúng tôi với kiểu an toàn.
Vì vậy, ví dụ, nếu chúng ta có chức năng và sau đó nhân dạng, và nói giá trị bất kỳ, sau đó trả lại giá trị,
Nó hoạt động, nhưng sử dụng bất kỳ loại bỏ hoặc loại an toàn, TypeCrite không thể giúp chúng tôi nữa.
Chúng tôi muốn linh hoạt mà không mất thông tin loại.
Đó là nơi những người chung chung đến.
Vì vậy, một giống loài là một người giữ chỗ cho một loại.
Thay vì phân loại cứng một loại cụ thể, chúng tôi sử dụng một loại biến, thường được gọi là T.
Các sinh vật chung cho phép chúng ta viết mã tại các công trình của nhiều loại trong khi vẫn giữ cho gõ mạnh.
Vì vậy, bây giờ chúng ta hãy thay đổi chức năng này để sử dụng một số chung.
Vì vậy, chúng tôi sẽ thay đổi nơi chúng tôi có giá trị ở đây để T.
Trước hết, chúng ta cần xác định chính xác T là gì.
Chúng tôi không biết T là gì, nhưng chúng tôi có thể làm điều đó như chung T
Bằng cách làm một dấu ngoặc góc ở đây chỉ sau khi chức năng, chúng tôi đặt T.
Vì vậy, bây giờ trong Type Thu nhập hạnh phúc bởi vì chúng tôi xác định T là gì.
Nhưng chúng ta cần sau đó sử dụng chức năng này cho TypeSQL để biết chính xác loại này sẽ là gì.
Tôi sẽ không cho bạn thấy nó hoạt động như thế nào trong một thời điểm.
Có lẽ chúng tôi muốn chức năng này trả lại một loại tương tự mà chúng tôi đã thực sự gửi vào.
Chúng ta có thể làm điều đó bằng cách lập trình trên và sau đó T.
Trông hơi lạ.
Hãy xem nó hoạt động thế nào trong thực tế.
Nếu chúng tôi thực hiện các trò chơi và nói giá trị số, chúng tôi có thể gọi này chức năng danh tính
Và hãy nói rằng chúng tôi muốn làm việc với các con số.
Vì vậy, chúng tôi sau đó làm điều đó trong góc khung và nói số.
Sau đó, chúng tôi có thể gọi cho chức năng của chúng tôi và thông báo bây giờ rằng Type Thu nhập đang nhắc nhở chúng tôi
để cung cấp một số hoặc một giá trị của loại số.
Vì vậy, nó bây giờ được sử dụng số mà chúng tôi đã xác định ở đây, phù hợp với loại T.
Và bây giờ đây là mong đợi loại T, trong trường hợp này là số, được cung cấp cho chúng tôi.
Bây giờ chúng tôi có thể làm, ví dụ, 10 sau đó đến một ruột kết.
Và sau đó chức năng này sẽ trả lại cho chúng tôi một loại, một loại số.
Nếu chúng ta thử và thay đổi giá trị này 10 thành một cái gì đó mà không phải là một số, hãy nói một chuỗi,
Nó sẽ phàn nàn vì nó mong đợi chúng ta cung cấp một con số.
Hãy đổi lại thành 10.
Nhưng sau đó chúng tôi có thể gọi hàm số một lần nữa và thay đổi loại thực tế một lần nữa.
Vì vậy, chúng tôi có thể thực hiện táo bón và nói giá trị dây bằng danh tính.
Lần này chúng tôi sẽ làm việc với chuỗi để đặt chuỗi trong khung góc.
Bây giờ nếu chúng ta cố gắng và cung cấp một 10, nó sẽ không cho phép chúng tôi bởi vì nó đang mong đợi chúng tôi cung cấp một tham số của chuỗi.
Bây giờ chúng tôi có thể làm, ví dụ, xin chào, và điều đó sẽ được chấp nhận.
Và tất nhiên chúng tôi có thể làm tương tự cho bất kỳ loại khác.
Bây giờ, gõ Sổ tay biết chính xác loại trả lại, vì vậy không sử dụng bất kỳ và không đoán mò.
Bây giờ với các loại chung, TypeUS sẽ theo dõi loại của chúng tôi,
Trong khi sử dụng từ khoá nào thì không.
Đây là nơi an toàn hơn, và được ưa thích khi sử dụng mã chuyên nghiệp.
Bây giờ hãy chuyển từ chức năng sang giao diện chung.
Tôi sẽ tháo cái này ra.
Hãy xác định một giao diện mới.
Giả sử, ví dụ như, phản ứng của API, một sử dụng rất phổ biến cho các chung chung.
Sau đó chúng tôi cung cấp một loại T. Bây giờ chúng tôi có thể bắt đầu tìm thấy giao diện của chúng tôi.
Chúng ta sẽ có một phương pháp dữ liệu hoặc tài sản dữ liệu.
Đây sẽ là loại T của chúng tôi.
Không biết tại thời điểm này, sau đó có một ruột kết.
Và bây giờ chúng tôi muốn tình trạng.
Tình trạng của chúng ta sẽ là một con số, ví dụ như 200 hoặc có thể là 404.
Vì vậy, giao diện này đại diện cho một phản ứng CN chung.
Tài sản dữ liệu có thể là bất kỳ loại nào.
Vì vậy, có lẽ, ví dụ, bạn có thể có một khách hàng hoặc có thể một sản phẩm,
Hoặc có thể là thiếu thể loại.
Vì vậy, chúng ta hãy làm một vài ví dụ trong một phản ứng của người dùng táo bạo.
Đây sẽ là câu trả lời của chúng tôi theo kiểu API, và trong hệ điều hành đặc biệt của chúng tôi cho phản ứng người dùng,
Chúng ta sẽ trả lại một sợi dây.
Vì vậy, tôi sẽ đặt một chuỗi ở đây.
Bây giờ chúng ta có thể định nghĩa các thành viên thực sự.
Vì vậy, chúng ta có thể thấy dữ liệu.
Và nếu chúng ta cố gắng và làm một số, nó sẽ bắt đầu phàn nàn bởi vì nó đang chờ đợi một chuỗi.
Vì vậy, trong dữ liệu của chúng tôi, chúng tôi sẽ trả lại Alice.
Và sau đó chúng tôi sẽ thiết lập đến 200.
Và bây giờ chúng tôi có thể sử dụng phản ứng này một lần nữa vào phản ứng của sản phẩm táo bón.
Tôi sẽ gõ câu trả lời của API, và điều này sẽ mong đợi một số bằng dữ liệu của chúng tôi.
Nó phải là một con số, chúng tôi đặt số ở đây, và tình trạng của chúng tôi một lần nữa có thể là 200.
Vì vậy, giao diện tương tự làm việc cho các loại dữ liệu khác nhau trong khi vẫn còn loại an toàn.
Mô hình này là cực kỳ phổ biến khi đối phó với APIs, như chúng ta có thể thấy.
Nó cũng có thể rất hữu ích với lớp học.
Vì vậy, hãy làm một lớp học ở đây.
Hãy làm lớp học và nói lưu trữ.
Hãy đặt chung vào đây.
Bây giờ chúng ta sẽ tạo ra một số món đồ riêng tư.
Các mục sẽ là một mảng của một loại chung.
Vì vậy, chúng tôi làm t và sau đó để khung vuông.
Chúng ta hãy bắt đầu rằng mảng như thế này.
Được rồi, vậy chúng ta có hàng.
Bây giờ chúng ta có thể xác định một phương pháp để thêm vào.
Chúng tôi muốn cung cấp một mục loại T.
Phương pháp ứng dụng sẽ không trả lại gì, vì vậy chúng tôi đặt khoảng trống.
Và bây giờ chúng tôi có thể đặt các thực hiện, mà sẽ là này chấm mục.
Whoosh.
Ứng dụng chữ T, vì vậy đặt mục của chúng tôi.
Bây giờ chúng ta có thể làm một phương pháp khác.
Ví dụ, lấy tất cả.
Chúng ta sẽ trả lại một dãy chữ T.
Bây giờ chúng tôi làm là trả lại những thứ này.
Mọi người đều làm sai lầm này.
Bởi vì cái kho này chỉ là một bản sao nhận dạng,
sử dụng trên trang web này.
Nên tôi sẽ biến cái này thành cái gì đó giống như kho của tôi.
Điều đó sẽ chỉ thay đổi, loại bỏ các thông điệp lỗi.
Lớp này có thể lưu bất kỳ loại, nhưng một khi loại được chọn,
Nó được thực thi ở mọi nơi.
Hãy đưa ra vài ví dụ, để chúng tôi có thể lưu trữ dây táo bón.
Cái kho mới này của tôi, và chúng ta có thể lưu trữ vài sợi dây.
Bây giờ chúng tôi có thể làm lưu trữ dây tại.
Thêm vài sự kiện dây, ví dụ táo.
Sau đó chúng ta có thể lưu trữ dây, lấy tất cả.
Sau đó chúng ta có thể tái sử dụng nó một lần nữa vào số lưu trữ bằng cách mới của tôi lưu trữ.
Lần này nó sẽ lưu trữ vài con số.
Hãy cho nó một giá trị, giả sử 10
Rồi chúng ta có thể gọi lại phương pháp của mình.
Mỗi trường hợp được khóa một loại cụ thể,
và TypeCubetes có thể cung cấp cách ngăn chặn sự trộn lẫn.
Đôi khi chúng ta muốn chung chung, nhưng chúng ta có quy tắc.
Đây là nơi chúng ta đang nói về những hạn chế chung.
Ví dụ, nếu chúng ta làm chức năng, hãy làm độ dài bản ghi,
Và loại T.
Lần này nó sẽ mở rộng loại này,
Vì vậy, chúng tôi sẽ xác định loại chúng tôi muốn mở rộng.
Hãy nói rằng chúng tôi có chiều dài tài sản của loại số.
Để hoàn thành định nghĩa,
Chúng tôi muốn cung cấp một giá trị, vì vậy một giá trị sẽ là một loại T,
Và hàm số sẽ trở về không gian.
Vì vậy, điều này là tìm kiếm, bắt đầu nhìn một chút phức tạp hơn,
nhưng hy vọng các bạn có thể hiểu chúng tôi đang làm gì ở đây.
Bây giờ chúng ta có thể làm bảng điều khiển, bản ghi, giá trị, chiều dài chấm.
Vậy nó đang làm gì? Vâng, nó đảm bảo rằng loại T của chúng tôi phải có một tính chất dài.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi có thể làm, ví dụ, độ dài bản ghi.
Chúng ta có thể chào hỏi.
Tiến hành thôi.
Chúng ta có giá trị của lửa ở đây, điều này đang làm cho một lớn hơn.
Chúng ta chuyển sợi dây đến thế giới chào hỏi.
Thực hiện điều này.
Chúng ta có giá trị là 11.
Hãy sử dụng một cách khác vào độ dài đăng nhập,
Và lần này chúng tôi sẽ cung cấp một mảng,
1, 2, 3, 4 và 5. Hãy thực hiện điều đó, và chúng tôi nhận được một giá trị của 5,
Và hãy bỏ cái này đi, đừng để chúng ta lẫn lộn.
Hãy dọn sạch bàn điều khiển.
Và giờ thì chạy đi.
Chúng ta có một giá trị của 5 ở đây, và tất nhiên chúng ta thay đổi giá trị của,
Tôi thuê độ dài của dãy, có thể là 6 và 4, nó chạy, sau đó chúng tôi nhận được 7
Vậy khi nào chúng ta nên sử dụng chung?
Vì vậy, sử dụng chung khi chúng tôi muốn sử dụng mã hợp lý.
Chúng tôi muốn linh hoạt mà không có bất kỳ sự linh hoạt nào.
Chúng tôi muốn các loại đầu vào và đầu ra có liên quan,
và có thể bạn đang xây dựng các tiện ích hay thư viện.